---
layout: post
title: 辿り着く場所
date: 2013-12-19 21:59:00
category : texts
tags : [kosen]
---

この記事は[高専アドベントカレンダー2013](http://www.adventar.org/calendars/65)の19日目の記事です。

札幌高専OBのカイです。
母校は2010年ごろに閉校となったので今となっては幻みたいなものですが、おそらく今までで唯一デザイン科のみで構成されていた美術系高専です。

どんな学校だったかについては
13日目の[ユーホさんの記事](http://euppho.tumblr.com/post/69840386464)が詳しいです。

この記事では高専カンファレンスを通して他高専の学生や卒業生に会うことが私に何をもたらしたかついて書きたいと思います。

<br><br>

###これまで
僕は2008年の秋ぐらいから少しの間、高専カンファレンスでスタッフとして参加していました。
当日スタッフ系の役割の他にkosenconf.jpのアイコンを作ったり名札を作ったり
ハンドメイドで量産するノウハウを提供してみたりというのが目立った活動だったでしょうか。

とは言っても今思えばそれらは手を差し伸べられて成り行きでやってたように思えなくもないかもしれません。

実際、僕としてはどちらかというとスタッフという立場で他高専の人たちの良い所を
観測していたという趣が強いです。

僕はもともと札幌高専時代からIT系のエンジニアに対して憧れがあり、実際に卒業してから今日までプログラマーとしてのキャリアを過ごしているのですが、学生時代には他高専の人と知り合える機会があったらいいのになとよく思ってましたので高専カンファレンスという活動を知ったときはそれはもう嬉しかったですし絶対に参加しようと思ったものです。

そういえば知ったきっかけは[IT戦記のこの記事](http://d.hatena.ne.jp/amachang/20080404/1207342472)でした。

懐かしいですね。

ただ、あの頃の僕は専門がデザインというコンプレックスがあったり、また社会に出ると高専が認知されてないためにプライドを傷つけられるような現実に直面していたりで、特に僕は本科卒なのでこういう状況を改善する活動ということでスタッフとして参加するためのモチベーションを持っていました。
そういうコンプレックスやプライドが入り混じったものに突き動かされていたようにも思います。

<br><br>

###楽しさ
高専カンファレンスの楽しさというのは人それぞれかと思います、自分も振り返るといろいろありましたが
特に重要だったのは名札を作るためにみんなの顔を想像しながら、あーでもないこーでもないって考えたり、
実際に使ってもらったり次の要望を聞いたりしたときにいろんな反省があったりした一連の体験がとても楽しく歓喜あるものだったということです。

残念なことに学生時代にデザインの実習をしていて楽しかった記憶がほぼないのですが、
仮説で終わらずに使ってもらって何かを進化させることは楽しいものでした。
これ事態が僕にとっては思いがけない大きな収穫でした。

<br><br>

###不甲斐なさ
一方で大部分においてはどちらかというとみんなを見守っているスタンスで、発表する側として参加することは少なかったです。
特に伝えたいことが多くないというのもありましたが、単純にみんなが凄すぎて気後れしていたことは否めないです。

<br><br>

###歓喜を求めて
大したことをしてきたわけではありませんが、
高専に拘ってどうこうするということについてはすぐに欲求が満たされて、
高専だからといったコンプレックス、プライドからは早い段階で開放されたと感じていました。

それからの僕は高専カンファレンスを離れ歓喜を求めて彷徨っていました。
ある時はスケートボードで血まみれになったり、ある時は某破天荒アイドルを追いかけて日本を縦断したり、、です。
いろいろありましたがここでは割愛します。

<br><br>

###辿り着く場所

結果的に多様な価値観や優れた才能を持つ人たちと出会えて、世の中の広さを知ることができました。
僕のようなもともとは札幌で漫然と日を暮らしていたプログラマーが刺激的な毎日を今日まで送ってこれているのは高専カンファレンスと出会ったのがきっかけだと思います。

ここまでの話と関係ないですが、会社を辞めたら蒲田の社宅を追い出されることになったので横浜駅の近くに引っ越します。
ご近所になる方がいたらよろしくお願いします。

最後まで読んでいただきありがとうございました。

次の20日の担当は堀邦明さんです。